
----
LEVEL1 TOR
----
Herzlich willkommen im Galaktischen Etymologieforschungsinstitut, kurz GEFI genannt.
Ihr Projekt handelt von den Ursprüngen der Planetennamen.
Das heißt, eine Datenbank davon zu sammeln, und unser Wissen darüber zu vertiefen.
Planetnnamen ergeben oft keinen Sinn. Aber dieses Mal sind sie Sinnvoll.
ZEIG
Sie werden von einem Planeten namens Tor aufbrechen.
Lassen Sie dieses Projekt als Tor in Ihrer Zukunft sein.
Ihnen wurde ein Raumschiff zugeteilt. Sie dürfen reisen, wohin Sie wollen.
Wohin Sie wollen und solange der Treibstoff reicht.
Das heißt, die Treibstoffskapazität Ihres Schiffs ist ziemlich niedrig.
So niedrig, dass Sie im Moment nur zwischen benachbarten Planeten fliegen können.
ABER Sie können die Kapazität vergrößern.
Der Treibstoff selbst ist kein Problem, nur die Kapazität.  Sie können immer auf Planeten auftanken.
Das war's, ich glaube.
Ich wünsche Ihnen viel Spaß dabei.
----
LEVEL2 EHRE
----
Eine Person kann Ehre haben, das würde ich zugeben.
Aber ein Planet? Ne, das würde ich nicht.
ZEIG
Leute sagen immer, wie wunderschön dieser Planet aussieht.
Aber, obwohl Etymologie selbst wunderschön ist,  Wunderschönheit ist keine Etymologie!
Ich verstehe das nicht, aber - aber auch ohne Verständnis sollten wir trotzdem vorankommen können.
Wir müssen mehr Datenpunkte sammeln!
----
LEVEL3 SEIEN
----
Sei X ein Planet.
ZEIG
Man könnte sagen, dass dieser Planet nicht länger als sein Name existieren wird.
Welche Logik würde zu diesen Namen führen?  
Worin liegt die Wissenschaft?
----
LEVEL4 LISTE
----
Was erstellen Sie da?  Eine Datenbank? 
Nee, Datenbanken haben Struktur.
ZEIG
Sie erstellen nichts. 
Sie schreiben nur eine Liste.  
Die Struktur, die Logik, die Wissenschaft fehlen komplett.
Was ist dann der Sinn Ihrer Forschung?
----
LEVEL5 FEIERN
----
Die Bedeutung eines Namens kommt uns schnell abhanden.
Hier haben wir viele Planeten mit vielen Namen, und die Namen haben selbst alle eine eigene Bedeutungen. 
Aber eine Bedeutung ohne Grund ist keine Bedeutung.
Dinge sind Dinge und Worte sind Worte.
Wenn ich Sie ROBOTER nenne, was hat das dann mit Ihrem Wesen zu tun?
Aber die Bedeutung dieses Namens könnte etwas Wahres an Ihnen widerspiegeln.
Die große Hoffnung unserer Forschung ist es, Wege zu finden, wodurch Wesen und Wörter verkoppelt werden können.
Nur wenn wir das erreichen können wir feiern
ZEIG
Das Wort reicht mir nicht.  
Ich will nicht "feiern" sondern feiern!
-----
LEVEL6 REISEN
----
Wir reisen hin und her.
ZEIG
Wir suchen nach Wissen und Sinn.
Aber sie weichen uns aus.
Ich fürchte, wir werden die Antwort nicht finden.
Ich fürchte, es gibt weder Antwort, noch Wissen, noch Sinn.
----
LEVEL7 SCHEINEN
----
Ich habe eine Idee.
Es scheint mir
ZEIG
Es scheint mir, dass die Planeten und ihre Namen..., dass sie nicht geordnet sind.
Aber warum haben wir nur dort Planeten gefunden, wo uns die Namen hingeführt haben?
Es kann nicht sein, dass Planeten nach ihren Eigenschaften benannt wurden.
Könnte es sein, dass *Begriffe* nach *Planeten* benannt wurden?
Wie gesagt, nur eine Vermutung.
----
LEVEL8 SCHREITEN
----
Die immer weiter schreitende Zeit streicht Wort und Welt weg.
ZEIG
Wörter wachsen und werden welk, und Welten wachsen und werden welk.
Ich habe die Vergangenheitsdaten überprüft.
Es scheint, dass wenn ein Wort in Gebrauch kommt auch ein neuer Planet in den entsprechenden Koordinaten entsteht.
Und wenn ein Wort vergessen wird, dann erlischt auch der Planet.
Es scheint, dass wir die Planeten nicht benannt haben, sondern dass Namen uns Planeten gegeben haben.
Das wirft eine Frage auf:
Woher komm dann der erste Planet? Von der Stimme des Nichts?
----
END
----
Den Mund zu öffnen bedeutet Welten zu schaffen.
Wörter sind Welten und Welten sind Wörter.
Wir dachten, dass wir nach Sinn suchten, aber wir suchten tatsächlich nach Wörtern.
Damit ist unsere Arbeit getan.
Treffen wir uns ein anderes mal um eine neue Suche durchzuführen
Eine Suche nach Bedeutung, jenseits von Worten und Planeten.

Eine Suche jenseits des Wortes und der Planeten jenseits.


Mitwerkende Text:
Ich nutze SoundJS für Audiowiedergabe.
Ein großes Dankeschön gilt den folgenden Leuten für Hilfe mit dem Spiel (Korrekturlesen und allgemeines Prüfen):





